‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Ta còn chưa chúc mừng
ngài thăng chức đấy, Đặng thái phó.
Vong Ưu à.
‎VONG ƯU
Ngươi biết trêu chọc người khác
từ bao giờ vậy?
Ta mừng cho ngài thôi.
Sau bao nhiêu năm,
cũng xem như khổ tận cam lai rồi.
Nhưng mà ngài thật sự không lo lắng sao?
Sở Triêu kia,
ngài hiểu cô ta bao nhiêu
mà dám giúp cô ta như thế?
Thậm chí không tiếc
từ bỏ liên minh với Tiêu Tuần.
Ta đâu phải giúp Sở Triêu,
ta chỉ giúp cho
tiền đồ gấm vóc của chính mình.
Cẩn thận kẻo mất cả chì lẫn chài.
Ván cờ nhìn có vẻ càng đơn giản,
càng ẩn giấu nhiều nguy cơ.
Đây là điều chúng ta
đã học khi còn nhỏ mà.
Không đâu.
Bởi vì ta có thể tiến, cũng có thể lùi.
Nhưng cô ta thừa biết Tiêu Tuần
có ý đầu độc tiểu hoàng đế,
vậy mà trong tình huống đó
vẫn lấy đứa trẻ ấy làm mồi nhử,
chỉ để diệt trừ Tiêu Tuần.
Đây là một nước cờ cực hiểm.
Tìm đường sống trong chỗ chết,
mưu cầu thắng lợi giữa hiểm nguy.
Ta không quan tâm ai làm hoàng đế.
Chỉ cần ta ngồi vững ở vị trí này
thì đều ổn cả.
Ta thua rồi.
Thái phó, lão phu nhân mời ngài dùng bữa.
Biết rồi.
Xin lỗi.
Ta không nên lấy đệ làm mồi nhử.
Ta từng thề trước tiên đế
sẽ bảo vệ đệ chu toàn,
vậy mà giờ lại đẩy đệ vào hiểm nguy.
Ta không xứng làm tỷ tỷ của đệ.
Tỷ tỷ, đừng nói vậy mà.
Đây là kế hoạch của chúng ta.
Tỷ xem, ta bây giờ chẳng sao rồi mà.
Tỷ tỷ không cần buồn đâu.
Mẫu phi ta từng nói,
dây trường mệnh tết bằng tay này
là thứ chân thành nhất.
Mỗi một nút thắt
đều có thể giữ lại vận may.
Tỷ tỷ có thể tự tay
làm cho A Vũ một cái thế này,
ta thật sự rất vui.
Tỷ nói xem, nếu đính thêm ngọc
rồi đeo lên có đẹp không?
Hay gắn thêm khóa vàng,
trông sẽ quý phái hơn?
Ta xin lỗi.
Tỷ tỷ đâu có lỗi với ta.
Đây là kế hoạch
chúng ta cùng nghĩ ra để bắt kẻ xấu mà.
Có điều kẻ xấu ấy là hoàng thúc thôi.
A Vũ còn bảo vệ được tỷ tỷ nữa,
ta thật sự rất vui.
Cữu cữu, người mang gì ngon cho ta thế?
Người đút ta đi.
Phiền phức thật đấy.
Ngươi tưởng đang cho ngựa ăn à?
Trong quân doanh, đều cho ăn như vậy cả.
Người lấy việc công báo thù riêng.
Con mới ngậm máu phun người đấy.
Sau này, không mang đồ ăn cho con nữa.
Chẳng phải ngươi đang trực à?
Sao còn có thời gian
mang đồ ăn cho A Vũ nữa?
Trả ta áo choàng.
Chẳng phải ngươi không thích sao?
Sao giờ còn đòi lại nữa?
Ta còn định mang tặng người khác nữa cơ.
Đồ đã cho người mượn,
dùng xong rồi
tất nhiên phải trả lại ta.
Cầm lấy đi.
Cữu cữu, hai người đang giành gì vậy?
Sao lại là giành?
Ta chỉ lấy lại đồ của mình thôi.
Tỷ tỷ, chuyện tỷ đã hứa với ta
vẫn còn nhớ chứ?
Có đẹp không?
Thiên nữ rải hoa này.
Nào, thổi cái nữa.
Rõ ràng là người hứa với nó,
sao lại bắt ta làm?
Bổn cung lệnh ngươi làm thay ta đấy.
Xích đu này chắc không vậy?
Có chịu nổi hai ta cùng ngồi không?
Ta không chơi cái này với đệ đâu.
Tại sao chứ?
Đu xích đu vui nhất mà.
Có thể nhìn thấy phong cảnh phía xa nữa.
Đồ ngốc.
Muốn ngắm cảnh thì ra ngoài xem là được,
sao cứ phải ngồi xích đu chứ?
Có thể ra ngoài thật ư?
Mau tới đây!
Thiên nữ rải hoa này!
Nếu người buộc kiểu đó,
dù có buộc xong đi nữa,
lát nữa ngồi lên cũng sẽ ngã thôi.
Ta buộc chắc thế này,
sao lại ngã được?
Người ngã không sao
nhưng nếu thằng bé ngã
thì phiền to đấy.
Đừng xem thường người khác.
Trưởng công chúa đúng là
không tự ngã một lần
thì không chịu tin mà.
Sao có thể chứ?
Rõ ràng ta buộc nút chết mà.
Tỷ tỷ, rốt cuộc tỷ
có biết làm xích đu không vậy?
Nút dây này trong quân doanh
dùng để trói phạm nhân đấy.
Một khi đã trói lại,
dù thần tiên có tới, cũng khó thoát ra.
- Lên đi.
- Ta không dám.
Tỷ tỷ, tỷ lên đi.
Tỷ tỷ…
thả hoàng thúc về Tiêu Nam đi.
A Vũ, đệ nói gì cơ?
Đừng đấu nữa.
Nó nói không sai đâu.
Thế lực Tiêu Nam vương vẫn còn đó,
Tiêu Tuần không phải hạng lương thiện.
Nếu hắn cứ ở mãi Sở Đô,
các người còn đấu nữa,
kết quả chỉ có thể là hai bên cùng thiệt.
Lần này hắn may mắn thoát được,
lần sau thì chưa chắc đâu.
Ta cũng biết Tiêu Tuần lòng lang dạ sói
nhưng rốt cuộc hắn đã làm gì
mà khiến người hận đến mức này?
Năm đó, hắn đích thân
đến quận Vân Trung hỏi cưới,
ta thấy hắn cũng
khá ân cần với người.
Không phải
hai người từng yêu nhau sao?
Yêu nhau ư?
Đó là chuyện ngu xuẩn nhất mà ta từng làm.
Bây giờ nghĩ lại
chỉ thấy buồn nôn.
Rốt cuộc người đã trải qua chuyện gì?
A Cửu,
ngươi có tin
con người có thể sống lại không?
Kiếp trước,
ta gả cho Tiêu Tuần như ý nguyện,
lên làm hoàng hậu.
ĐIỆN THÁI CỰC
Ai ngờ lại vì vậy mà hại chết phụ thân…
và tất cả người thân,
chính mình cũng bị
Tiêu Tuần siết cổ đến chết.
Có phải ngươi thấy nực cười lắm không?
Ngươi cứ xem như
ta đã mơ một giấc mộng đi.
Không đâu.
Vạn vật trên đời
đều có lí do tồn tại riêng.
Lão già từng nói với ta rằng
ai cũng phải tự chịu trách nhiệm
cho lựa chọn của mình.
Không hối tiếc là được.
Có điều
lần này người đấu với Tiêu Tuần,
tuy hắn phải chịu thiệt
nhưng với sự cảnh giác của hắn,
muốn trừ khử Tiêu Tuần
không phải chuyện dễ dàng.
Tuy lần này hắn may mắn thoát được
nhưng ta sẽ không cho hắn cơ hội nữa.
Vậy người có cách ứng phó không?
Nếu ta nói có, ngươi có giúp ta không?
Đánh hắn!
SỞ ĐÔ
Nếu ta nói có,
ngươi có giúp ta không?
Có.
Chuyện tế lễ ở tông miếu đã khép lại,
người liên quan bị xử tử,
trong ngoài hoàng thành
đều được thanh lọc chấn chỉnh.
Mong các vị xem đây là bài học,
không được có sai sót nữa.
Đúng rồi.
Dạo này ta nghĩ
hoàng thúc làm con tin
ở kinh thành bảy năm,
thấy rất chua xót.
Chi bằng để thúc ấy về quận Tiêu Nam,
các khanh thấy thế nào?
Đâu thể làm vậy được.
Bẩm bệ hạ, chuyện này không ổn.
Đại thần trong triều
cũng rất quan ngại về chuyện này.
Hôm ấy Tạ đại nhân
luôn miệng nói bệ hạ sáng suốt,
vậy mà giờ lại nghi ngờ
quyết định của bệ hạ.
Thái phó nói vậy là không đúng rồi.
Bổn quan đã suy xét nhiều.
Giữ con tin ở Sở Đô
vốn là di nguyện của tiên đế.
Huống hồ, Tiêu Tuần ở Sở Đô
còn có thể kìm hãm cha hắn.
Nếu thả hắn về,
e sẽ có biến số.
Tuy lời Tạ đại nhân nói có lí
nhưng thế tử ở kinh thành
gặp nhiều gian truân.
Nếu vì thế mà khiến
Tiêu Nam vương sinh lòng bất mãn,
sẽ bất lợi cho sự ổn định của triều đình.
Ý của trưởng công chúa điện hạ thế nào?
Bổn cung có quyền
tham gia bàn bạc chuyện này ư?
Điện hạ có di chiếu của tiên đế,
có quyền giám quốc ngang thái phó,
đương nhiên là có quyền.
Bệ hạ,
các vị công khanh,
gần đây bổn cung
nhận được một mật báo về Sóc Mạc.
Ta vốn không muốn thêm chuyện
nhưng Tạ đại nhân đã hỏi,
bổn cung đành nói thẳng vậy.
Gần đây biên cảnh Sóc Mạc
liên tục có động thái bất thường,
e là có dấu hiệu đại quân tập kết.
Mà dạo này
trong kinh thành cũng xảy ra
nhiều chuyện đáng ngờ.
Nhiều kẻ không rõ thân phận
đi lại giữa phố chợ,
âm thầm tụ tập, hành tung đáng ngờ.
Điện hạ,
ta có thể xem thử mật báo không?
Không thể.
Vì chuyện này hệ trọng,
bổn cung cần xác nhận
mật báo này là thật hay giả trước,
tránh làm hại người vô tội.
Nếu tin tức là thật thì sao?
Thì thế tử Tiêu Nam vương
tuyệt đối không được rời Sở Đô.
Quận Tiêu Nam giáp Sóc Mạc,
nếu hai bên câu kết…
Bệ hạ đăng cơ,
Tiêu Nam vương cũng không đến chúc mừng,
khó mà đảm bảo không có ý đồ khác từ lâu.
MỘT CANH GIỜ TRƯỚC
Công chúa,
đây là mực Tùng Yên chỉ Tạ gia mới có.
Người cố ý để lại sơ hở trên quân báo,
lỡ người Tạ gia phát hiện
thì phải làm sao?
Ta muốn để hắn phát hiện mà.
Nếu để Tiêu Tuần đi,
không khác gì thả hổ về rừng,
quận Tiêu Nam hoàn toàn
không còn bị kìm hãm.
Một khi xảy ra biến cố,
chắc chắn sẽ gây họa cho Cao Dương.
Tạ Yến Phương là gia chủ Tạ gia,
sao có thể để chuyện này xảy ra.
Vậy nên hắn nhất định sẽ ngăn cản.
Cộng thêm mực Tùng Yên
độc quyền của Tạ gia,
trong chuyện này
có thể nói hắn đã hoàn toàn
bị ràng buộc với bổn cung.
Nhưng nô tỳ vẫn không hiểu,
sao Đặng thái phó lại
ra sức ủng hộ Tiêu thế tử rời kinh?
Không phải ngài ấy
nên nói giúp người sao?
Tranh đấu trên triều đình
vẫn luôn như vậy.
Không có kẻ thù vĩnh viễn,
cũng không có đồng minh vĩnh viễn.
Vậy nên ta phải kéo Tạ gia theo.
Bởi vì chỉ có đồng phạm
mới liều mạng bảo vệ bí mật.
Mật báo này của ta
dù có là giả,
cũng phải thành thật.
Chiêu Thám Lưu Vân này
bổn cung học chưa tốt,
để bổn cung về luyện thêm.
Trưởng công chúa ở hậu cung
mà lại có được mật báo về Sóc Mạc,
thật đúng là thần thông quảng đại.
A Cửu không ở trên điện
lại nắm rõ chuyện ở đại điện
trong lòng bàn tay,
ngươi mới là người tin tức nhanh nhạy.
Người muốn kéo Tạ gia theo?
Người có biết hậu quả khi làm vậy
nguy hiểm nhường nào không?
Sở Triêu,
không ai có thể
giở trò khôn lỏi với Tạ Tam,
người cũng không ngoại lệ.
Nhưng ta muốn làm ngoại lệ đấy.
Nhưng nếu hắn trở tay vạch trần
người ngụy tạo thư mật,
còn vu oan Tạ gia,
người có từng nghĩ sẽ phải làm sao chưa?
Vẫn nhờ đứa bé còn hôi sữa kia
cứu người lần nữa ư?
Vậy ta sẽ nói
chính ngươi đã đưa mực cho ta,
xem thử tam ca của ngươi
có từ bỏ đệ đệ tốt của hắn không.
Không ai có thể
nhìn thấu tâm tư của Tạ Tam.
A Cửu.
Ngươi sẽ giúp ta,
đúng chứ?
Ngươi ở chiến trường biên cảnh nhiều năm,
chắc chắn biết rõ
đặc điểm ngoại hình và thói quen ăn mặc
của binh lính Sóc Mạc.
Có thể nói cho ta biết không?
Thì ra
người đã lên kế hoạch từ lâu.
Khá khen cho một vở
Khương thái công câu cá.
Cố ý dùng thư mật
để giữ Tiêu Tuần ở lại Sở Đô.
Tiêu Tuần đa nghi,
chắc chắn sẽ cho rằng đây là cái bẫy
rồi đẩy nhanh kế hoạch bỏ trốn của hắn.
Mật thám ta cử đi theo dõi nói là
Sở Triêu cử người âm thầm
chôn vũ khí trên đường về quận Tiêu Nam.
Hẳn là chỉ cần ra khỏi ranh giới,
sẽ có binh lính Sóc Mạc giả đến tiếp ứng.
Một khi Tiêu Tuần bỏ trốn,
sẽ bị chụp mũ câu kết ngoại địch ngay,
bỏ trốn cùng vũ trang để bắn chết hắn.
Thái phó,
Tiêu Tuần mà chết,
ngài sẽ mất đường lui.
Tất nhiên ta có mưu tính của mình.
Nếu Tiêu Tuần bỏ trốn,
sẽ lan tin dọc đường
là con tin Tiêu Nam vương
dẫn quân Sóc Mạc vào nước ta,
xem hắn là kẻ phản quốc,
gặp là giết ngay.
- Nếu không có biến cố…
- Sẽ không có biến cố.
Dù có đi nữa,
ta sẽ loại trừ chúng.
Dùng một tin giả dựng lên từ sự thật
mới khiến người ta không thể biện bạch.
Không ai biết rõ hơn
người sống lại một lần như ta
rằng cha con Tiêu Nam vương
thật sự đã câu kết với Sóc Mạc.
Thế tử.
Thế nào?
Đúng là Sở Triêu có mật báo
nói thế tử và lão vương gia
tập hợp quân đội riêng,
câu kết với Sóc Mạc.
Rốt cuộc sao cô ta
lại biết những chuyện này?
Những năm tháng qua,
ta luôn cẩn thận đề phòng,
cô ta không thể nào thăm dò được
bất kì tin tức nào liên quan đến Sóc Mạc.
Nữ tử này xảo quyệt,
có lẽ cô ta đã giả vờ, che mắt thế tử
để ngài lơ là cảnh giác.
Không thể nào.
Nếu ta án binh bất động,
dựa vào mật báo trong tay Sở Triêu,
họ sẽ có thể công khai chém đầu ta.
Nếu ta bỏ chạy,
sẽ chứng thực tội danh phản quốc,
chết giữa loạn quân.
Dù chúng ta chọn đi đường nào,
quyền chủ động
đều nằm gọn trong tay cô ta.
Lẽ nào mưu tính bao năm
thật sự phải đổ sông đổ bể như vậy?
Hôm ấy trên triều, rõ ràng
chúng ta chiếm thế thượng phong,
sao tình thế lại đảo chiều như thế?
Rốt cuộc sai ở chỗ nào?
Chuyện đã qua,
nói nhiều vô nghĩa.
Nhưng bây giờ,
có lẽ chúng ta
vẫn còn con đường thứ ba để đi.
Vẫn chưa tìm được sao?
Thái phó bớt giận.
Đã cử ba nhóm người đi tìm rồi.
Tìm thấy rồi.
Lão phu nhân về rồi.
Là trưởng công chúa điện hạ
đưa lão phu nhân về.
Điện hạ, mẹ ta…
Người hầu đưa lão phu nhân đi nghỉ rồi.
Ta tình cờ gặp lão phu nhân
ở góc đường chợ Tây.
Khi thấy bà ấy,
bà cụ đang nhặt lá rau
trên mặt đất.
Mẹ ta xuất thân thôn quê,
tiết kiệm quen rồi.
Người từng phải nhịn đói
mới biết trân trọng từng chút lương thực.
Cũng như người đời ai cũng yêu tiền tài.
Đây vốn là chuyện thường tình.
Sở thích cá nhân thôi,
để trưởng công chúa chê cười rồi.
Đâu có chê cười.
Nhưng từ thôn quê
lên đến vị trí thái phó như hôm nay,
thái phó đều dựa vào tài năng thực thụ.
Sự cố gắng mà ngài bỏ ra
chắc chắn không ai tưởng tượng nổi.
Cần cù như vậy
đáng ra phải được
kính trọng khâm phục mới phải.
Đây là dây trường mệnh tết bằng chỉ,
mỗi nút thắt
đều có thể giữ vận may lại.
Đêm khuya, trưởng công chúa đến đây
lẽ nào chỉ để
tặng ta dây trường mệnh này ư?
Không biết ta có thể
dùng nhiều vận may thế này
để xin thái phó một thứ không?
Thứ gì cơ?
Mạng của Tiêu Tuần.
Điện hạ tự tin rằng mình
có thể giết hắn như vậy ư?
Đúng.
Vậy nên xin thái phó
khoanh tay đứng nhìn là được.
Nếu Tiêu Tuần chết,
toàn bộ của cải và thế lực
mà hắn âm thầm tích lũy
ở Sở Đô bao năm qua
đều thuộc về ngài.
Trưởng công chúa không trách
bổn quan bất đồng ý kiến với người
trên triều đình ư?
Có đấy.
Nếu thái phó phá hỏng kế hoạch của ta,
số tiền này
sẽ dùng để mua mạng của ngài.
Nói đùa thôi.
Thái phó yên tâm.
Thái phó vẫn chưa cho bổn cung biết
câu trả lời của ngài.
Vàng bạc dễ kiếm,
tri kỉ khó tìm.
Ta đồng ý.
Bổn cung nói được làm được.
Cũng mong thái phó
đừng nuốt lời.
Nhất định rồi.
‎Điện hạ.
‎Tạ thống lĩnh đã chờ ngài
‎theo lệnh của bệ hạ rất lâu.
Đang đợi ta à?
Ta chỉ đang
ngắm trăng thôi.
Tạ thống lĩnh có nhã hứng quá.
Ngắm trăng mà đến
tận điện của bổn cung để ngắm.
Chẳng lẽ ngươi lo bổn cung
đến phủ thái phó gặp nguy hiểm
nên cất công đứng đây chờ ta về?
Ánh trăng ở cung Thê Ngô của điện hạ
quạnh quẽ quá.
Ánh trăng quạnh quẽ soi bóng người cô đơn,
rất hợp ý ta.
Ta phụng lệnh bệ hạ đến đây.
Đã nhận được tin,
Tiêu Tuần định rời kinh vào ngày mai.
Người nắm chắc bao nhiêu phần
là hắn sẽ đi đường lớn
như kế hoạch của người?
Ngày mai, ta sẽ sai thủy quân
lấy cớ điều tra muối lậu,
cấm vận tất cả thuyền buôn.
Một khi không thể đi từ bến tàu,
chắc chắn Tiêu Tuần
chỉ có thể đi đường lớn.
Nếu hắn đi đường lớn thật,
ta đã sắp xếp xạ thủ ở đỉnh Ngọa Ngưu.
Chỉ cần Tiêu Tuần rời khỏi địa giới Sở Đô,
sẽ lập tức giết hắn ngay.
Ngày mai, không thể có sai sót.
Yên tâm đi.
Ngày mai ta sẽ
đích thân dẫn người mai phục,
chắc chắn sẽ không sai sót.
‎THỦY ĐẠO CỦA ĐẠI SỞ
A Triêu,
ta không biết tại sao
cô lại làm vậy với ta
nhưng lần này,
cô vẫn không thể bẫy được ta.
Công chúa!
Công chúa.
Phủ thế tử đã không còn ai.
- Có đi đường lớn không?
- Không.
Gì cơ?
Cả bến tàu đều được
thủy quân canh phòng nghiêm ngặt,
hắn muốn rời Sở Đô,
chỉ có thể đi đường lớn. Sao lại…
Không hề phát hiện tung tích
đám người Tiêu Tuần trên đường lớn
nhưng tai mắt báo là
giờ Dần ba khắc,
có chiếc thuyền buôn khởi hành sớm.
Trúng kế rồi.
Lại để hắn chạy thoát rồi.
Tạ thống lĩnh đã dẫn quân đuổi theo rồi.
Tạ Yến Lai.
Ta đã hứa với trưởng công chúa
sẽ không để ngươi sống sót quay về.
Ngươi chắc là A Triêu muốn ta chết chứ?
Trước đây, cô ấy yêu ta lắm đó.
Đó chỉ là trước đây.
Còn bây giờ,
cô ấy bảo ta giết ngươi.
Trước đây quên hỏi ngươi,
thằng nhóc duy nhất còn sống
ở thôn Ngụy gia năm đó,
A Tưởng,
nó có đến tìm ngươi trả thù không?
Ta tên là A Tưởng. Huynh tên gì thế?
A Tưởng.
Đệ đang ở đâu?
Đều là lỗi của ta.
Vết thương của Tạ thống lĩnh rất nặng,
may mà cứu chữa kịp thời.
Vi thần đã băng bó vết thương,
giờ sẽ đi kê một liều thuốc
để hạ sốt cho Tạ thống lĩnh.
Ngài ấy mất máu quá nhiều,
mong sau này tĩnh dưỡng cho thật tốt.
Trưởng công chúa, nhận được tin báo,
Tiêu Tuần đã trốn về quận Tiêu Nam rồi.
Muốn giết Tiêu Tuần lần nữa
sẽ khó hơn rồi.
Ta tưởng mình tính toán không sơ hở
nhưng không ngờ vẫn xảy ra sơ suất.
Lần này, ta làm liên lụy ngươi rồi.
Ngươi còn nói mình nợ ta.
Bây giờ,
là ta nợ ngươi.
A Triêu…
Công chúa.
Người mà ta bảo em điều tra,
đã tra được chưa?
Phương Độ, môn sinh của Đặng Dịch,
năm ngoái vừa được
điều đi quản lí tàu thuyền.
Thuyền của Tiêu Tuần
cầm công văn do hắn cấp
để xuất phát từ bến tàu.
Khá khen cho Đặng thái phó
nói một đằng làm một nẻo.
Điện hạ đêm hôm đến phủ của thần,
không biết là vì chuyện gì?
Đặng thái phó,
bổn cung cất công tới để tặng quà.
Nghe nói ngài rất thích gỗ quý,
Kim Tơ Nam Mộc này
làm theo quy cách vương hầu,
không biết thái phó có ưng ý không?
Không có công không nhận lộc,
bổn quan không thể nhận
món quà này của điện hạ.
Sao lại không nhận được chứ?
Lệnh điều động của Phương Độ
là ý của ngài.
Thái phó chiếu cố bổn cung như thế,
bổn cung sao có thể bạc đãi thái phó được.
Loại gỗ này chôn dưới đất,
nghìn năm không mục ruỗng,
rất hợp với
thành tựu lớn lao của thái phó.
Điện hạ nói đùa rồi.
Nói đùa ư?
Bổn cung nghiêm túc
muốn ban thưởng cho thái phó.
Sao vậy?
Thái phó không thích à?
Hay là muốn kháng chỉ?
Thích chứ.
Thái phó đã thích thì hãy nhận lấy đi.
Cứ bày giữa sân thế này
để ngày nào thái phó
cũng có thể chiêm ngưỡng.
Không có lệnh của ta,
không được chuyển đi.
Thần
cảm tạ ân điển của điện hạ.
Thái phó khách sáo rồi.
Dù sao chúng ta
cũng còn cả tương lai dài.
Nếu thái phó chê dây trường mệnh quá dài,
ta có thể tặng sợi ngắn hơn.